# 함수형 프로그래밍 (Kotlin Functional Programming)

Koltin은 현재 자바에서 지향하는 객체지향 프로그래밍 방식, 함수형 프로그래밍 방식 두가지를 모두 활용하고 있는 다중 패러다임 언어입니다.   

## **함수형 프로그래밍**

### Why?

- 함수형 프로그래밍은 **테스트**나 **재사용성**이 좋아지면서 개발 생산성이 늘어나는 장점이 있습니다. 

### What?

- 함수형 프로그래밍은 순수 함수를 작성하여 프로그램의 부작용을 줄이는 기법을 의미합니다.   

- 대표적인 함수형 프로그래밍은 **람다식**과 **고차함수**가 있습니다.   

- 먼저 함수형 프로그래밍에 대해서 알기 위해서는 **순수 함수**에 대해서 먼저 이해를 해야합니다. 


---


## **순수 함수**

- 어떤 함수가 같은 인자에 대해서 항상 같은 결과를 반환하면 부작용이 없는 **함수**라고 말합니다.   

- 그리고 부작용이 없는 함수가 함수 외부의 어떤 상태도 바꾸지 않는다면 **순수 함수**이며 즉 순수 함수는 부작용이 없어 **값이 예측 가능해 결정적**이라고도 부릅니다. 


```kotlin
fun sum(a : Int, b : Int) = a + b
```

위의 코드가 순수함수인 이유가 뭘까요 ?  

- 똑같은 함수의 인자가 전달되면 그 값을 덧셈하여 반환을 하는 과정이 항상 같기 때문입니다.   

그럼 반대로 순수함수가 아닌 코드의 예를 들어보겠습니다. 

```kotlin
fun sample(){
    val sam = User.play()
    if(sam != null) access(sam)
}
```

위 코드는 sam 이라는 지역변수를 생성했으며 User객체의 play함수를 호출하고 있습니다. 또 if문에 따라 access함수를 호출함으로 순수함수를 만족하지 못합니다. 

- 추후에 개발을 할 때 프로그램의 규모가 커지면 부작용을 모두 통제하는 순수함수를 만들기는 힘듭니다.   

- 그러나 가능한 순수함수를 사용하려고 하는 것이 좋습니다. 


## **람다식**

- 람다식에서 자주 사용하는 기호는 중괄호 기호 **{ }** 와 화실표 기호 **->**를 많이 사용합니다. 

- 함수형 프로그래밍의 람다식의 의미는 **다른 함수의 인자로 넘기는 함수**, **함수의 결과값으로 반환하는 함수**, **변수에 저장하는 함수**를 대체적으로 많이 의미합니다.

```kotlin
{x, y -> x + y} //일반적인 람다식의 모습(중괄호, 화살표)
```

## **일급 객체**

- **함수형 프로그래밍**에서는 함수를 일급 객체라고 생각을 하고 있으며 람다식 또한 일급 객체의 특징을 많이 지니고 있습니다. 

- 그럼 **일급 객체**란 무엇일까요?


        일급 객체의 특징

        -  일급 객체는 변수에 담을 수 있다.  

        -  일급 객체는 함수의 인자로 전달할 수 있다. 

        -  일급 객체는 함수의 반환 값에 사용할 수 있다. 

- 만약 함수가 일급 객체라면 **일급 함수**로 부를 수 있습니다 .  

- 일급 함수에 이름이 없다면 람다식 함수, 람다식이라고 부를 수 있습니다.

- 즉,  람다식 = **일급 객체의 특징을 가진 이름 없는 함수**


## **고차 함수**

- **고차함수**는 다른 함수를 인자로 사용하거나 함수를 결과값으로 반환하는 함수를 의미합니다. 

- **일급 객체** 혹은 **일급 함수**를 서로 주고받을 수 있는 함수가 고차 함수이기도 하면서 일급 함수가 고차 함수이기도 합니다. 

자세한 내용은 [여기서](https://github.com/tjrwns8024/Kotlin/blob/master/05.%20Functional%20Kotlin/%EA%B3%A0%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%ED%95%A8%EC%88%98.md)확인!!!

## 정리 

- 재사용성이 높고 유지보수가 쉬운 함수를 다양하게 만듦으로써, 보다 편하고 안정성 높은 프로그래밍을 지향하자는 것이 함수형 프로그래밍의 **목적** 과 **장점**입니다. 

